SURELY TOMORROW
-Kau jurnalis Harian Dongwoon?
-Ya.
-Kalian benar-benar saling kenal?
Bu Seo Ji-woo, kau yakin mengenalnya?
Entahlah. Mungkin?
"Mungkin?"
Sebentar. Baiklah.
Ini. Lihat ini.
JARIM APPAREL
SEO JI-WOO
Kami saling kenal.
Lalu kenapa ambil kopernya…
Benar.
Aku mau bicara dengannya,
tapi dia menghindariku.
Kami ada urusan penting.
Tidak ada.
Hei.
Apa?
Apa yang mau kau bicarakan?
Keahlianmu kabur?
Maksudku…
Apa ini saat yang tepat
untuk kabur ke Inggris?
Kenapa kau peduli?
Entah aku bermalas-malasan di sini
atau di Jembatan London di Inggris,
itu terserah aku.
Maksudku pola pikir itu sangat egois.
Paham? Ini contohnya.
Kakakmu dan perusahaannya.
Pasti sulit mengelolanya.
Tapi kau malah menghamburkan uang?
Kenapa tak coba belajar?
Kau suka ikut campur.
Pokoknya, aku harus kembali bekerja.
Bicara lagi nanti.
-Kau serius?
-Ya.
Lalu penerbanganku bagaimana?
Itu…
Kelas satu, 7,2 juta won.
Bagaimana kau akan menggantinya?
Kenapa kelas satu?
-Bayar.
-Aku?
Ya. Kau yang menghentikanku.
Aku sudah memasarkan rumahku
dan menyingkirkan semuanya.
Aku tak mau kembali ke sana,
jadi aku menginap di rumahmu.
Tempatku? Kenapa? Ke hotel saja.
Kau mau bayar hotelnya juga?
Aku akan pesan kamar suite.
Jika kembali ke rumah keluargamu…
Diam. Bayar tiketku
atau berikan kode pintu rumahmu.
Nomor rekeningmu.
Bank Nuri, 345864830.
-Terlalu cepat. Sekali lagi.
-345864830.
Sudah. Dah. Kita belum selesai bicara.
BANK NURI
TRANSFER
1.121 won?
Aku tak pernah lihat angka seperti ini
di rekeningku. Apa-apaan ini? Dasar gila.
Kau minta kodenya.
Rupanya kode pintumu.
Bagus.
SURELY TOMORROW
EPISODE 3
Ya, Ji-woo di rumahku.
Entah kenapa jadi begitu.
Kau harus menjemputnya…
Apa?
Jika aku ikut campur, pasti jadi kacau.
Aku jadi seperti menyelidikinya.
Jika dia tahu aku meminta bantuanmu,
itu justru memperburuk situasi.
Apa boleh buat?
Aku harus pergi rapat. Dah.
Para wanita ini…
Apa aku dikerjai?
Aku bahkan belum daftar masuk, Kak.
Apa? Kyeong-do datang ke bandara?
Kyeong-do? Nyalakan pengeras suaranya.
-Tunggu. Aduh, sakit.
-Astaga! Hati-hati!
Dia mencegahku pergi.
Berikutnya.
Jangan pergi.
Tapi kita sudah putus.
Aku tak bisa melepasmu begini.
Kyeong-do.
Ikut aku.
Sekarang kau di mana?
Aku? Di rumah Kyeong-do.
Di rumah Kyeong-do?
-Dia di rumah Kyeong-do.
-Kenapa?
Entahlah. Dia menyuruhku
menunggu di rumahnya.
Katanya dia tak mau
aku sendirian di rumahku.
Kau harus kembali bekerja.
Lalu kau ke mana?
Aku akan pulang ke rumah dan kesepian…
Satu, satu, dua, satu.
Kau dan aku, kita berdua, menyatu kembali.
Itu kode pintu rumahku.
Kau akan kesepian lagi di rumahmu?
Aku tak tahan membayangkannya.
Pergilah ke rumahku.
Baik.
SEO JI-WOO
Pertanda baik?
Astaga, Kyeong… Gila. Kyeong…
Kyeong-do romantis sekali!
Romantis sekali.
Kurasa dia belajar dariku. Hei, tunggu.
Astaga!
Apa? Hei, Bro.
Hei, Kak.
Kudengar kau membuat keributan di bandara
untuk mencegah Seo Ji-woo pergi, Berandal!
Aku? Di bandara? Apa?
Apa?
Kak Woo-sik. Aku tutup dulu.
Aku mau muntah. Dah.
Kenapa dia mengarang seperti itu?
Apa dia sudah gila?
Aku bisa gila.
Hei, bukankah kau mau ke Inggris
untuk mempelajari Shakespeare?
Kenapa kau mengubah cerita…
Apa? Belajar seks di Inggris?
Dasar gila. Kau minum semua itu sendirian…
Kau mau satu?
Hei.
Hei. Berdiri, cepat.
Ini bukan bar. Apa yang kau lakukan?
Pergi ke rumahmu.
Nanti kutransfer 7,2 juta. Cepat.
Hei, omong-omong…
Ini bau. Baunya…
Aneh.
Lepas.
Kau mau aku buka baju?
Kau keterlaluan.
Ayo pergi sekarang. Berdiri.
Aku tak mau pergi!
Kau yang menghentikanku!
-Ayo minum bersama.
-Tidak mau.
Apa? Kenapa kau membentakku?
Kau bergairah, Kyeong-do?
Astaga. Sadarlah.
Sudah.
Ayo bicara.
Kenapa kau datang menghentikanku?
Saat kau dengar aku akan pergi,
apa kau merasa…
merasa…
Kau sedih? Begitu?
Kita bicara lagi saat kau sadar.
Ganti baju dulu.
Astaga, kau terus menyuruhku…
Baik, akan kulepas.
Tunggu. Aku tak menyuruhmu ganti di sini.
Kenapa kau begini?
Apa?
Hei, tunggu. Apa yang kau lakukan? Tunggu.
Kyeong-do sayangku.
Kau masih sangat tampan, ya?
Hei, hentikan…
MUSIM SEMI, 2007
Hari ini biarkan aulanya,
urus kamarnya saja. Semuanya penuh.
Baik.
Lucu sekali.
Ji-woo, kau tak apa-apa?
Gawat.
Ji-woo, kapan kau kembali ke AS?
Kapan semestermu mulai?
Dia segera kembali.
Sepertinya kau makin kurus.
Ji-woo, apa kau sedang diet?
Dia makan dan tidur teratur,
tapi beratnya tidak naik.
Astaga.
Kau akan pergi cukup lama.
Minumlah obat oriental.
Pak, mau cicipi anggurnya dulu?
Tak perlu. Bawakan saja.
Ji-woo, ayo ke toilet.
Permisi. Kami mau ke toilet.
Kau bekerja di sini selama akhir pekan?
Ya.
Kau sedang makan malam keluarga?
Lalu apa sekolahmu…
Siapa ini?
Halo.
Teman Ji-woo?
Ya.
Sejak kapan? Aku tak ingat…
Ibu, Kyeong-do adalah…
Temanku temannya Ji-woo, jadi…
Kami cuma menyapa.
Bu, apa kau butuh sesuatu?
Bisa ganti pelayan kami?
Baik, Bu.
Ini mengganggu kami menikmati makan malam.
Cuma pekerja paruh waktu di kamar VIP?
Itu tidak benar, 'kan?
Baik… Selamat malam.
Ke sini…
Ji-woo, ayo pergi.
Yang lain menunggu.
Kau kenal putri Pimpinan?
-Pimpinan?
-JARIM Apparel.
Induk Indiago.
Kau tak tahu temanmu sendiri?
TULIS PESAN
HEI, KYEONG-DO…
Kau sudah makan?
Ayo makan.
Ayo. Kita cari makanan.
Maaf, Kyeong-do.
Ji-woo.
Kau benar-benar menyukaiku, 'kan?
Kenapa dibawa kembali?
Aku jadi sedih jika memikirkannya.
Memikirkan apa?
Memikirkan aku membawakan
kemeja kerja putraku pada usia ini.
Suruh dia ambil sendiri.
Kau bertengkar dengan Diakon Lee?
Kenapa kau ganti baju?
Kau merasa malu setelah sadar?
Aku juga mau.
-Apa kau ingat?
-Ya.
Pikirkan kenapa kau melakukan hal
yang kau akan sesali.
Semuanya karena alkohol.
Aku tak memeluk
sembarang orang saat mabuk.
Syukurlah aku bukan sembarang orang.
Apa itu romantis?
Kau menggendongku ke ranjang.
-Aku melemparmu.
-Omong kosong. Kubilang aku ingat.
Kenapa menghentikanku?
Kau tahu Ji-woo.
Dia penuh energi,
tapi yang membuatku sedih
adalah semua energinya membuatnya depresi.
Pasti Ji-woo menderita karena bercerai
akibat depresi dan alkoholismenya.
Tapi jika dia tahu soal ini,
bahwa aku mengidap Alzheimer…
Maka Ji-woo akan…
Berat sekali.
Ji-woo sama sekali tak boleh tahu
bahwa aku sakit.
Ini pendapatku.
Ini kesempatanmu menentukan kembali
identitasmu sebelum usia 40 tahun.
Tapi kau malah kabur lagi.
Seperti saat kau 20 tahun dan 28 tahun.
Entah New York atau Inggris,
tak akan kuhentikan jika kau punya tujuan.
Kau mau apa di Inggris?
Kau menghentikanku untuk mengomel?
Lihat sisa kaleng minumanmu.
Itu cukup untuk mati di Inggris.
Meski kau pergi,
kau harus perbaiki dirimu.
Itu sebabnya kau lari ke bandara?
Aku cemas.
Apa itu cinta?
Kau mau kunci mobilnya?
Atau kupanggilkan taksi?
-Pulanglah dulu…
-Tak mau.
Toh, aku akan pergi.
Buat apa kembali ke rumah itu?
Meresetnya merepotkan. Tak mau.
Kau tak dengar ucapanku?
Yang penting bukan pergi ke Inggris.
Kau menghentikanku untuk omong kosong ini?
Aku tak memercayaimu. Itu perasaanmu.
Kau menghentikanku tanpa rencana.
Otakmu yang sudah dewasa
mengingatkanmu pada perasaan itu lagi.
Kau sulit memahaminya?
Omong kosongmu konyol, bukan sulit.
Cepatlah pulang. Aku bosan.
Aku pulang tepat waktu,
jadi sadarlah dan pulang ke rumahmu.
Kita bicara lagi nanti.
Kau harus ubah pola pikirmu.
Sudah bertemu Aaron?
Cuma sebentar di Beijing.
Harganya terlalu rendah.
Itu bukan perusahaanku,
tapi tak ada sisanya.
-Kurasa dia melibatkan Tiongkok.
-Tiongkok?
Perusahaan TI.
Mereka tertarik
pada perusahaan busana sebesar JARIM.
Lagi pula, Min-woo,
yang penting sekarang
bukan harganya, tapi waktunya.
Jika ini gagal, kita berdua celaka.
Aku memakai 30 miliar won
untuk membuat perusahaan cangkang.
Jangan buat aku menyesal.
Kita sudah menyingkirkan
saudara iparmu, si Cho Jin-eon.
Kapan waktunya istrimu?
Sebentar lagi. Tak lama.
Paling lama setahun?
Berapa lama Seo Ji-yeon
bisa menyembunyikannya?
Dia selalu berkata,
"Ini di mana? Aku siapa?"
Begitu kabarnya tersebar, selesai.
Terus hubungi Aaron.
Dia akan ke Korea bulan depan.
Ayo temui dia diam-diam.
Apa-apaan ini?
Kau mau makan siang apa?
Di tempat biasa?
Ide bagus.
Nomor yang Anda tuju sedang sibuk.
Silakan tinggalkan pesan…
Kau cuma bisa hidup tenang
jika mengangkat telepon. Kang Min-woo.
Mereka membicarakan orang bernama Aaron.
Seorang spesialis jual beli perusahaan.
Kata Bae Jun-soo perusahaan TI Tiongkok
tertarik pada Jarim.
Apa dia sering bertemu Bae Jun-soo?
Tidak, sekitar sebulan sekali.
Hari ini di lapangan tenis.
Baik. Terima kasih.
Kau gembira karena aku sakit.
Mungkin dia…
Apa?
Lee Kyeong-do, sudah pulang?
Apa-apaan ini?
BISA DIBUNGKUS
Sialan.
Aku menunggu jokbal. Tenang, tunggu saja.
Seharusnya aku…
Seharusnya kau sekalian
membeli makgeoli juga.
-Minum soda saja.
-Gulanya banyak.
Air. Minum air saja.
Hei, bukankah ada orang
yang menunggu di rumah terasa…
Bisa dibilang, hangat? Kau paham?
Tidak.
Daripada kosong.
Kau dengar aku mandi dan beli ini.
Apa hubungannya kau mandi dan jokbal?
Kau jadi berengsek
setelah menjadi jurnalis. Cerewet.
Kau terlalu lama santai
sampai tak paham kenyataan.
Kau melihat dunia seperti bocah.
Omong kosong. Kau sudah dewasa
sampai makan jokbal bersama bocah?
Terserah. Habiskan jokbalnya.
Kau mau ke mana lagi?
Kau tak mau ke rumahmu.
Aku tidak bisa.
Santai saja. Anggap ini rumahmu sendiri.
Aku akan habiskan uangku di sauna
dan tidur dengan tak nyaman.
Baiklah, tapi ganti baju setiap pagi
sebelum berangkat kerja.
Kita bau pada usia ini.
Bau apak saat hujan, kau paham maksudku?
Apak? Itu favoritku.
Katamu ini sewaan.
Jika rusak, perbaiki. Itu aturannya.
Pemiliknya kooperatif.
Karena ada yang pernah mati di sini,
layanannya kelas satu.
Kau suka kelas satu. Nikmatilah.
Seram. Aku takut hantu.
Sialan. Lee Kyeong-do bajingan.
Jika ada hantu…
akan kuhentikan dengan miras.
SIKHYE
HARIAN DONGWOON
Baiklah…
Astaga.
Aku bekerja keras untuk menyewanya,
tapi direbut Seo Ji-woo.
Orang kaya menyebalkan.
Sial.
Masih belum datang?
Dia bertingkah atau malu?
KAMAR TIDUR (PRIA)
Tinggalkan pesan saat kau sudah pindah.
Ada serangga di sampah dapur.
Pulanglah sebelum itu bertelur.
Kartu sampah dapur
ada di laci wastafel kiri.
Bersihkan sendiri setelah makan.
Jika serangganya bertelur, goreng saja.
Kau tak mau pulang
sampai aku pindah? Serius?
Sekarang kau sama saja membobol masuk.
Kau yang menghentikanku pergi.
Kau sudah cukup dewasa untuk mengerti.
Seo Ji-woo si pembobol.
Siapa yang luang
hari Kamis tanggal 16 pukul 13.00?
Aku saja.
Tapi kau tidak luang.
Tidak?
Periksa jadwalmu. Astaga.
Maaf.
Bahumu pegal, Kyeong-do?
Ini andropause.
Kau saja, Pak Lee.
Sialan.
Dia sudah berubah.
Dia tidak lugu lagi.
JARIM Apparel?
Perusahaan busana itu? Yang besar itu?
Apa pentingnya itu?
Hei, dia bukan murid di sini.
Identitas klub kita tergantung ini!
Tapi klubnya…
Ji-woo… melewatkan waktu yang tepat.
Dia tak berniat menipu kita…
Tunggu, kau dekat sekali.
-Bajingan…
-Itu artinya dia semikonglomerat!
Kau habiskan banyak uang.
Dasar bedebah kapitalis mata duitan.
Bukan itu intinya!
Uangnya banyak…
Diam!
Diam, sialan.
Maaf.
Apa kami sekeren itu?
Kau rahasiakan demi bermain dengan kami?
Apa?
-Dia agak… Ya.
-Ya.
Kalau begitu,
ada yang harus diklarifikasi.
Kau! Mobil itu.
Katamu punya temanmu. Itu punyamu?
-Ya.
-Kau punya mobil?
Hei, ayahku menjual mobil,
tapi aku belum punya…
Kau pandai mengemudi?
Sejauh ini belum pernah kecelakaan…
Kita harus pergi karyawisata
untuk drama kita, setuju?
Apa? Tiba-tiba? Karyawisata?
Kenapa? Bukankah ini sempurna?
Karyawisatanya…
dimulai sekarang.
Sekarang? Kita pergi sekarang?
-Hei, karyawisata!
-Kita pergi sekarang?
Tunggu…
Aku suka ini!
Kak, bisa menyetir lebih baik
agar anginnya terasa?
-Mobil ini hebat!
-Ji-woo, boleh pinjam ini sepekan?
Kalian mau duduk di bagasi?
Bagus. Ayo!
Kau pantas mendapatkannya, Bodoh. Kemari!
Klub Kacau!
Satu, dua, tiga, ayo!
Sekali lagi?
Tunggu.
Aku sangat senang.
Satu, dua, tiga.
Kau mendorongku.
Ji-woo.
Mau ke luar?
Ini bagus.
Aku suka suara ombak.
Untung kita datang.
Hari ini sangat menyenangkan.
Ji-woo!
Sedang apa kau sendirian di sini?
Tak ada orang di sini.
Kau tak takut?
Carilah.
Apa?
Mungkin ada koin 500 won di sini.
Koin 500 won?
Cepat gali.
Apa? Tiba-tiba mencari koin 500 won?
Hei, ibuku selalu mengatakan ini.
"Menggali tak memberimu koin."
Artinya tak akan ketemu satu koin pun.
Coba saja. Mungkin ketemu.
Nanti kukuku penuh pasir.
Bagaimana? Begini?
-Ya.
-Begini?
Tak ada… Apa ini? Tunggu.
Kau sengaja menyembunyikannya.
Kau tak sadar itu apa?
Ini 500 won.
Bukan. Kau tahu arti 500 won itu?
-Koin 500 won berlubang.
-Bukan.
Itu 500 won milikmu yang hilang.
Yang kau cari di depan Gedung Humaniora.
Apa? Benar juga.
Kau menyimpannya?
Ya. Aku mengembalikannya
karena itu sudah membawaku kepadamu.
Rupanya kau menyimpannya.
Kau menyimpannya selama ini.
Luar biasa.
Simpanlah yang lama. Berjanjilah.
Baiklah.
Aku mau yang ini.
Baik. Biar kuambilkan yang baru.
Terima kasih.
Ini perusahaan ayahku…
Tapi kau berusaha keras demi uang itu.
Aku sudah berjanji.
Lagi pula, menurutku pakaiannya bagus.
Lagi pula, kau mau beli pakaian,
jadi sekalian saja.
Baiklah, terima kasih.
Hei, aku suka warnanya.
-Benarkah?
-Ya.
Kau memilih sendiri?
Tentu saja.
Lalu ini.
Apa ini?
Apa?
Tekan di sini.
Kyeong-do.
Ini hadiah.
Waktu kita bersama yang dibawakan
oleh 500 won itu. Jangan lupa.
Indah sekali.
Ini sangat indah. Aku suka.
Syukurlah.
Aku berjanji akan merawatnya.
Pak Lee, kau baik-baik saja?
Kau makin lemah tiap hari.
Rasanya seperti kau membusuk.
Katanya andropause.
Hei, mau gopchang dengan kola?
Wah.
Aku… Ayo bicara di luar.
Aku matikan gasnya.
Lalu sudah kubersihkan.
Terima kasih.
Tapi aku belum cuci baju.
Boros air dan detergen
jika cuma mencuci satu baju itu.
Kau peduli Bumi sekarang?
Celana dalamku habis,
jadi kupakai punyamu.
-Kucuci dengan tangan.
-Seharusnya buang saja.
Tinggal bersama itu manis getir.
Aku pergi.
Lebih baik kau tak bertanya.
Kenapa dia bersih-bersih tempatmu?
Kenapa dia pakai celana dalammu?
"Manis getir" apanya?
Apa yang terjadi?
Kau mau ke mana, Kyeong-do?
Jangan menangis.
Kau mau ke mana?
Aku tak sempat membuang sampah.
Bukankah membuang sampah
lebih mudah daripada membuat ini?
Dasar maniak.
Aku tahu dia memang gila. Astaga.
Ibu. Aku terkejut.
Apa-apaan semua ini?
Bukan aku.
Lalu itu dari mana? Kau mulai minum lagi?
Tidak.
Tidak, 'kan?
Kau bawa untuk ditukar uang?
Uangmu sudah habis?
Ini dari temanku.
Dia minum banyak,
jadi kubantu membuangkannya.
Temanmu pergi tanpa membereskannya?
Ini memang mencurigakan,
tapi ini bukan ulahku. Sungguh.
Ibu tak mau merasakannya dua kali. Paham?
Bukankah ada kata
soal keraguan di Alkitab?
Lagi pula, ini bukan ke arah toko.
Ibu mau mengawasimu, Berandal!
Dah, Bu.
Aku tak minum sama sekali. Sumpah.
Lagi. Mereka tertinggal lagi.
Sekarang, sebelum bolanya makin dalam,
sudah tertangkap.
Dengan base kedua kosong, bolanya dioper…
Hati-hati saat pulang. Jangan bertengkar!
-Dah!
-Dah.
AKADEMI SENI NAMU
Astaga. Jika akan bertengkar,
untuk apa tinggal bersama?
Selalu dia yang memulainya.
Astaga, setelah dewasa, dia makin aneh.
Lalu? Kau pindah?
Ya.
Kau mau ke Inggris?
-Ya.
-Kenapa tak menetap saja?
Kau juga mau aku menetap, Kak?
Lebih baik begitu. Aku jadi bisa melihat
wajah cantikmu setiap hari.
Kau pikir itu sebabnya
Kyeong-do menghentikanku?
Dia tak akan menghentikanmu jika benci.
Dia diam saja saat kunaiki.
Kau naik ke atasnya?
Aku cuma mencobanya
untuk tahu bagaimana perasaannya.
Apakah dia masih…
Aku cuma mengerjainya.
Kalian harus menulis tesis tentang ini.
Kalian aneh.
Apa yang kau lakukan di rumahnya
saat dia tak ada?
Aku cuma minum miras.
Sepertinya Kyeong-do tak minum miras lagi.
Dia menahan diri
agar tak jatuh cinta kepadaku?
Kyeong-do tak minum miras lagi.
Kenapa? Dia ada gangguan lever?
Ji-woo.
Saat kau bertemu Kyeong-do lagi,
jangan minum miras.
Kyeong-do…
Apa yang terjadi?
Dia dirawat cukup lama karena alkoholisme.
Dia lama di rumah sakit.
Dia hampir dipecat.
Kapan?
Kapan itu terjadi?
Waktu itu… saat kau pergi…
Dia menahannya saat masih 20 tahun.
Tapi saat kau meninggalkannya kedua kali,
dia hancur.
Ji-woo!
Kau tidak baik. Kau cuma bodoh.
Saat orang bodoh menggila, itu kacau.
Kau mabuk?
Singkirkan kepala sialanmu.
Apa? Kau kenapa?
Hei, Lee Kyeong-do.
Alkohol! Aku bingung
kenapa kau terus mengomel soal itu.
Alkoholisme? Itu cuma terjadi dalam film.
Kenapa… Kenapa kau?
Kau meributkan hal sepele.
"Sepele"?
Kau masuk rumah sakit
dan hampir dipecat. Itu sepele?
Lalu aku harus bagaimana?
Itu sudah terjadi.
Aku cuma minum,
lambat laun jadi setiap hari.
Itu terjadi begitu saja.
Itu sebabnya aku menyuruhmu berhenti
agar tak jadi seperti aku.
Semuanya sudah berlalu.
Tak perlu marah.
Kenapa kau minum?
Entahlah. Aku sudah lupa.
Kenapa minum sebanyak itu?
Kenapa? Kau mau aku bilang apa?
Kau minum karena aku.
Astaga.
Bukan karena siapa pun.
Aku cuma minum karena mau.
Kau…
Kau tak menyalahkanku sama sekali.
Aku justru makin kesal.
Aku jahat kepadamu, tapi itu alasanmu?
Aku minum karena frustrasi. Cuma itu!
Aku mencoba berjalan dan berlari!
Tapi itu tak membantuku paham!
Jadi, aku minum.
Aku tak paham.
Kenapa kau meninggalkanku seperti itu.
Waktu itu dan sekarang, aku tak paham.
Hei.
Jika kau mau meninggalkanku…
jika kau mau meninggalkanku seperti itu…
seharusnya jangan kembali!
Kau… kau bajingan.
Sialan…
Astaga…
Aku pusing.
Energiku habis setelah dipanggil bajingan.
Maaf sudah memanggilmu bajingan.
Kita anggap impas.
Aku terlalu lelah untuk melawan.
Jangan tatap aku begitu. Aku jadi kesal.
Menatap bagaimana?
Entahlah. Aku kesal karena tidak tahu.
Aku jadi tak tahu harus bagaimana.
Itu karena aku mau kita berdua lebih baik.
Apakah berat? Perawatannya.
Apakah berat?
Ya.
Kau minum berapa banyak sampai dirawat?
Sudah kubilang, jika minum seperti itu,
tak ada cara lain. Berhentilah.
Aku akan berhenti. Jadi, kau juga harus…
Ji-woo.
Jika dipikir-pikir,
kita bahkan tak pacaran sampai setahun.
Tapi mungkin…
Mungkin aku terlalu lembut.
Kurasa aku tak bisa melepasnya.
Aku tak bisa beranjak.
Semuanya sudah berlalu.
Jadi, aku malu sampai marah.
Kau sudah makan?
Sudah.
-Ayo pergi. Kuantar ke mobilmu.
-Tak usah.
Sekarang kau akhirnya sadar.
Kau tahu, Kyeong-do?
Waktu itu, aku terlalu…
Bukannya aku meninggalkanmu…
tapi aku pergi karena mau mati.
Tapi sebenarnya aku takut mati.
Rasanya seperti mimpi
melihatmu di rumah
saat aku pulang bekerja.
Aku yakin kau punya alasan.
Tapi tetap saja,
seharusnya kau menemuiku sebelum pergi.
Aku mau minta tolong.
Jangan cemaskan aku mulai sekarang.
Maaf aku mengerjaimu beberapa hari ini.
Kurasa aku akhirnya bisa sadar.
Ini bukan cinta lagi.
Aku bajingan
jika menyebutnya persahabatan.
Jadi, aku cuma berharap…
hidupmu baik.
Dah.
Ini bukan cinta lagi.
Aku bajingan
jika menyebutnya persahabatan.
Berhentilah minum
dan mengumpat, dasar kau…
Seo Ji-woo.
Keputusan bagus.
Mulailah belajar.
Aku sudah pesan tiket lagi.
Aku akan segera pergi.
Kau begitu tidak tahan?
Kenapa kau terus ke luar negeri?
Jika kau meributkan perceraianmu,
tunjukkan langkah berikutnya.
Apa langkahku berikutnya
adalah mencari tempatku di perusahaan?
Kau tak tahu situasimu sendiri?
Aku tahu. Aku sangat tahu.
Kurasa orang tak bisa pura-pura bodoh
jika tak punya energi.
Apa aku jaminan Ibu?
Apa kau layak menjadi jaminan Ibu?
Saham pun tak punya.
Seo Ji-woo, si anak haram.
Kau…
Sejak kapan kau tahu?
Sejak aku 28 tahun.
Aku bukan anak Ayah, Ibu seling…
Diam!
Kau berpura-pura selama ini? Dasar hina.
Hina?
Aku bisa gila.
Menurut Ibu,
kenapa Ayah sangat memanjakanku?
Aku pasti membuatnya muak.
Dia pasti kasihan kepadaku.
Karena Ibu membenciku bagai hama,
Ayah pasti kasihan kepada anak malang ini.
Kita bicara lagi nanti.
Tidak, aku tak akan menemui Ibu lagi.
Aku tak mau bekerja di perusahaan.
Aku tak mau itu untuk Ibu.
Saham yang akan diwariskan kepadaku
dalam wasiat Ayah? Aku tak peduli.
Ibu yang dulu membentakku
agar tak kembali ke Korea.
Sekarang Ibu mau aku
bekerja agar dapat sahamku?
Aku tak mau jadi jaminan Ibu.
Apakah…
Ji-yeon tahu?
Ibu bahkan tak mau minta maaf kepadaku?
Dari mana kau tahu?
Kak Ji-yeon memberitahuku.
Sekarang Ibu takut?
Akhirnya Ibu takut?
SE-YEONG
-Ya, Kak Se-yeong.
-Hei, Kyeong-do.
Kurasa Ji-woo cukup terkejut hari ini,
jadi aku datang untuk memeriksanya.
Lalu?
Ponselnya berdering di dalam,
tapi dia tak membuka pintu.
Hei, Seo Ji-woo!
Ji-woo!
-Panggil tukang kunci.
-Baik.
Ji-woo!
Halo?
Hai, pintuku terkunci.
Bisa kemari secepatnya, Pak?
Ji-woo!
Hei, Ji-woo, bangunlah.
Ji-woo, kumohon, bangunlah.
Ji-woo, bangun. Seo Ji-woo!
SURELY TOMORROW
Sayang, lihat arloji yang kubeli?
Arloji apa?
Yang kubelikan untukmu
saat aku ke Gunung Seoraksan
beramai-ramai.
BAHAGIA
GUNUNG SEORAKSAN
Aku lupa menaruhnya di mana.
Kyeong-do!
Apa kau lihat benda bulat sekecil ini?
Saat dibuka, isinya arloji.
Sekecil ini? Bulat?
Ya, kau lihat?
Ada arloji seperti itu?
Astaga, kau harus lebih banyak membaca.
Itu arloji seperti dalam cerita,
Pemberian Sang Majus.
Yang bisa ditaruh di dalam saku jas.
Oh, cerita itu,
yang istrinya memotong rambutnya
untuk beli rantai baru?
Kau lihat atau tidak?
Tidak.
Aneh sekali.
Apa ada pencuri yang masuk?
Aku tahu itu sangat berat.
Entah aku minum miras atau obat,
itu bukan urusanmu.
Hei.
Kau harus berhenti terlibat
dengan Seo Ji-woo.
Ada yang tak bisa berhenti.
Seperti Ji-woo dan Kyeong-do.
Hei…
Aku terus berujung ke sini,
tapi kau tidak ada.
Kebaikan yang kasar.
Tatapan yang khawatir.
Aku terus membayangkannya.
Jika kau menghentikanku lagi,
artinya kau juga bingung.
Terjemahan subtitle oleh Sudirman Lius